امکارتان بزرگوارتان و شنوندگان عزیزی که دارند صدای ما را می‌شنوند، بسیج یک مکتب است، یک تفکر، نه فقط یک سازمان در کنار تمامی سازمان‌ها؛ بسیج یک روح حاکم بر تمامی کارها؛ یک شخص انقلابی و مؤمن است. بسیج یعنی علی‌السلام که تمام وجودش وقف اسلام بود.
به نظر ویژگی بسیج را باید بریم سراغ حضرت آقا، زانوی شاگردی بزنیم و بپرسیم: آقاجان، ویژگی بسیج چیست؟
دوم آبان‌ماه ۱۳۸۹، در دیدار بسیجیان، سه عنصر را به عنوان شاخص مطرح می‌کنند که باید ملاک عمل قرار بگیرد.
عنصر اول، بصیرت. بسیج باید بصیرت داشته باشد، عرصه را بشناسد، حق را از باطل تشخیص بدهد.
«عَلا وَ لَا یَحْمَلُهَا إِلَّا أَهْلُ الْبَصَرِ وَ الصَّبْرِ»
بصیرت یعنی در زمانی که فتنه‌ها باعث تاریکی و ظلمت می‌شوند و شناخت حق از باطل دشوار می‌شود، بسیجی عرصه‌ها را بشناسد و درست عمل کند.
عنصر دوم، اخلاص است. آقا امیرالمؤمنین می‌فرمایند: «إِلَّا الْعَمَلَ الَّذِي يُرَادُ بِهِ وَجْهُ اللَّهِ»
همه‌ی عمل‌ها بر باد است، الا آن عملی که همراه با اخلاص است. بسیج، لشکر مخلص خداست.
اخلاص، مهر استاندارد عمل است. اگر عملی اخلاص نداشته باشد، ذره‌ای ارزش ندارد.
هر شیء ارزشمندی اگر قاطی بشود با یک چیز بی‌ارزش، از ارزش و جایگاهش می‌افتد؛ نیز طلایی که با آهن قاطی شده.
عنصر سوم، اعتدال به هنگام و به اندازه است؛ نه زیاده‌روی می‌کند، نه کوتاهی؛ نه دیر می‌آید، نه زود می‌رود.
دقیق، در زمان لازم و به اندازه‌ی کافی. بسیج اهل جهاد و همیشه در صحنه است، به طوری که ولی جامعه می‌تواند روی این سرباز پا در رکاب و آماده حساب کند.
خداوند ما را جز سربازان واقعی و خالص، نایب امام زمان علیه‌السلام قرار دهد. خدا یار و نگهدار شما باشد.
وقتی می‌بینی‌اش، خنده‌چاره‌ی کاره.
دنیای ما هنوزم قشنگی‌اش داره؛ کی شده که خداوند تو را تنها بذاره؟
می‌خوای یگانه به یاد خلق خدا بمونی.
بگذار باشه رو لب‌هات لبخند مهربونی.
اهل بهشت هر کی اهل لبخند؛ اون بنده‌ای که راه فشرده می‌بنده. لبخند شادی، هدیه‌ی خداونده.
با خوب و بد، دمیا بهترینه بسازی؛ طوری بمون با مردم، کسی نشه ناراضی.
می‌خوای اگر به یاد خلق خدا بمونی، بگذار باشه رو لب‌هات لبخند مهربونی.
یا علی، باز از خدا دستی به همراه بسیج جاودان کن در جهان؛ این جلوه و جاه بسیج.
یا علی، خون حسین از کی رود از یادها؟ گوبه بیند زین‌بین غوغای خونخواه بسیج.
این دو بیت، ابیات آغازین شعر استاد محمدحسین شهریار، رضوان خدا بر او باد، درباره‌ی بسیجه.
همین شعر است که تو ذهنم بود و درستم بود. و اما اینجا مهربان باشیم به رادیو معارف فدرانی که ساعت هفت و سی و پنج دقیقه صبحه و امروز داریم در برنامه‌مون به مناسبت روز پنجم آذر، روز بسیج‌سازندگی، درباره‌ی شما مردم صحبت می‌کنیم. آره دیگر، تا معنی نداری بگوییم درباره‌ی بسیجیان، درباره‌ی شما مردم که همه بسیجی هستید.
هر صبح با موج FM ردیف نواد و شکمه‌گاهر...
سر میز صفانه یا پشت پرمون ماشین...
با رادیو معارف...
رسید از کنوره ترچینی صبح تازه بودگیری...
مردم خوب ایران... سلام...
بنامه صبح آرامش... سلامه جعبه‌ی رنگی...
شور و نشاط... سحقیتی... مهربانی... ورزش... خبرهای روز...
همه با همه در...
مهربان باشی...
بله، بسیج نمونه آقا ایمان پریزگار و محمدجاماسبی که بدون ریا کار می‌کنند. رحم راستی این را برایمون پیامک کرده...
عرض می‌کنم که بسیجی شهید صحید کمالی از شهدای خانتومان از شهر ساری، این را نهصد و نوزه هم داد یک چهل گفتند، خانمم، دخترم و پسرم عضو فعال بسیجم با افتخار. نهصد و سیزم بیست و چهار، شصت و چهار، بسیجی یعیصار و بسیجی یعیهوججی که از سر گذشت تا سر ما به سلامت باشد. دوست محمدی از نجف‌آباد، طلبه‌ی شهید حسین علی جعفری از بابل، این را ناد عل
مجان مرکزی نهصد و نوزده، پنج هزار و شش برایمون پیامک کردند. آقای ملایی من شماره‌ی بسیجی می‌دانم که اولین روز جنگ دوازده، روز لباس بسیجی پوشیدیم، اومدیم سمت خدا. آره، یادش به خیلی، فاجعه‌های ماندگاری و اومدیم که بگوییم که اسرائیل چه فکر کرده دارد. اصلاً ما کارمون زندگی‌مان، الان تعطیل می‌شود دیگر نه، خیلی، جدی‌تر و پای
و شریف و نجیب و غیور ایران‌زمین، شما آقایان و بانوان و بسیجیان بزرگوار، الیه که در پناه حضرت زهرا علیه‌السلام باشید و باشیم و قرارمون را محکم می‌کنیم برای فردا ساعت شش و چهل و پنج دقیقه. تبتون کم که امروز هم با ما هم‌راه بودید.
روز نو، تن و روز یو، چی دانه‌ای بهتر از دیدنت بسفایه، نشست زن با تو، من همان که هوای بهارم، چکنم اگر که نیایی، چکنم اگر که نبارم، توی آنکه تمامی گل‌ها، همگی به هوایی
برای تو ماندن، من همان قزلی، که قزالا، سر چشمه برای تو خواندن، ای دانه‌ترین گلر بهاری، ای با تو تمام روزهایی، حرف تو گالر شکفته‌ی ما، نام تو کلید باغ خورشی، نام تو کلید باغ خورشی
قاک خزان دیده، دشت بهاران شب، برکه به شوق تو راهی استخراش شد، قنچ دهان واکر، عطر تو پیدا شد
ای دانه‌ترین گلر بهاری، ای با تو تمام روزهایی، حرف تو گالر شکفته‌ی ما، نام تو کلید باغ خورشی
نام تو کلید باغ خورشی
خب دوستان و همراهان بخش اول برنامه‌های رادیو معارف، صبح‌تان به خیر و سلامتی باشه. با این بخش از برنامه‌ها ان‌شاءالله تا ساعت چهارده میهمان شما خواهیم بود و آرزو می‌کنیم که ان‌شاءالله در نهایت صحت و سلامتی باشید. گنج سعادت، اخلاق توحیدی با توضیحت است.
استاد محمدحادی فلاح برنامه بعدی هست که تقدیمتون می‌شود ان‌شاءالله بعد از گنج سعادت و آخرین روداتا ایران و سایه‌نقاط جهان که در خبرهای ساعت هشت خواهیم شنید، شما گرامیان را همراهی می‌کنیم با برنامه مختلفی که ان‌شاءالله در ساعت خودش بشنوید.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سی هزار پانصد و پنجاه و سه در اختیار شما هست. حتماً ما را راهنمایی بفرمایید برای ساختن برنامه‌هایی هر چه بهتر.
و اما بریم سراغ برنامه‌ی گنج سعادت و باز هم همچنان رادیو معارف در کنار شماست.
سعادت را جربه‌ای از جام معارف بنوش، گوش کنا یا طور وایات را.
گنج سعادت سه سان تازه کنان در ساعت باران بوهری است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز. همه شما هم‌بتنان عزیزم که در جای‌جای میهن عزیز اسلامی منحصید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید. الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگی عماران هستیم تا ان‌شاءالله به رسم همیشگی برنامه‌مون، حجرت‌الاسلام من مستمین استاد محمدحادی فلاح با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیهم‌السلام، نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به آنها بتونیم رضاید اخلاقی را از زندگی خودمون رفع و برطرف بکنیم، فضائل را نهادینه و جایگزین بکنیم ان‌شاءالله در مسیر انسانی و الاتحادی
که داریم حرکت می‌کنیم. یک سلوک اخلاق‌مدار را برای خودمون قرار بدهیم و انتخاب بکنیم. استعزا دارید چند برنامه‌ای هست استاد فلاح در خصوص یک رضیله‌ای که تاریخش به اندازه‌ی طول تاریخ بشر هست برای ما صحبت می‌کند. رضیله‌ای را برای ما مطرح می‌کنند به نام تمسخر که از جمله اذاب‌هایی که برای او در نظر گرفته شده این هستش که در قیامت مورد تمسخر واقعی می‌کند.
با دیدن حال خوش مومنین درد می‌کشد، گرفتار می‌شود. اذاب سختی را در قیامت باید تحمل بکند که حالا خیلی از آن‌ها معلوم نیست چه شکل باشد، چرا که خدای توارگ‌التالا تعبیرش اذاب دردناک است. اذاب دردناکی که فقط خدای توارگ‌التالا آگاه اوما باید پناه ببریم به خدای توارگ‌التالا از این اذاب. چه جوری پناه ببریم؟ یکی از راهکارهایش این است که این رضیله را با
راهکارهایی که استادفالله در اختیارمه قرار می‌دهند ان‌شاءالله برطرفش بکنیم. عاضی فالله سلام عرض می‌کنم خدمت شما. بسم‌الله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم. در خدمت تو نست. خواهش می‌کنم آجا با دو گروه سر و کار داریم. یک گروهی که مسخره می‌کنند، یک گروهی که مورد مسخره واقع می‌شد. آنی که مسخره می‌کند چی کار کند که دیگر مسخره نکند؟ آنی که مورد مس
آنی که مسخره نکند. آنی که مسخره نکند. آنی که مسخره نکند.
مورد اول جهل را کنار بگذاریم. کنار بگذاریم. از غریه‌ی جهل بفرمایید جلای وطن کنیم و به شهر معرفت و معارف و آگاهی کوچ کنیم و آنجا منزل کنیم. مطالعه کنیم. از نظر خدای متعال و هزارات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین درباره‌ی تمسخر با خبر بشید. که تلاش ما همینه دیگر که بتونیم کمک کرده باشیم توی یک انجام
سعادت که این اتفاق بیفتند. از عواقب یک رضیلت با خبر بشیم. از جمله رضیلت تمسخر. چرا به این رضیلت مبتلا بشیم؟ چرا به این مثلا مثلا فکر کنیم راجع به حواملش؟ چرا به این رضیلت مبتلا میشیم؟ میشیم. چه کار کنیم مبتلا نشیم؟ یا اگر شدیم و هستیم چه کار کنیم که جبران کنیم؟ این را مطالعه میخواهد دیگر. خود با افزایش آگاهی در این زمینه با گوش دادن از جمله
گوش دادن به رادیو معارف و گنج سعادت. زحمت‌های شما دوسته عزیزمان جناب آقای جلالی عزیز. عزیزان به آگاهی و یغزه و بیداری در خور ان‌شاءالله برسان. پس اولین عامل جهل را باید کنار زد تا علم و آگاهی خودش را نشان بده. مورد دوم تقویت عقل
نور تقویت می‌شود با رضائل که تاریکی هستند تضعیف می‌شود. باید تمرین فضائل داشته باشم و با فضائل که نور هستند در این تمرین عقل من قوی بشود، قوت بگیرد و جبهه‌ی عقل همین‌طور می‌شود. جبهه‌ی شریعت در بیرون و جبهه‌ی عضلات مرسوم سلام‌الله علیه مجمعی. زیاد به یاد خدا باشیم تا به تمسخر مبتلا نشویم. عامل چهارم به فکر مرگ و پس
از مرگ باشیم. اینا بازدارنده هستند و می‌توانند کمک باشند. و یاد کردم تمرین فضیله. مورد ششم مغرور نباشیم. گول دنیا و جلبه‌ها و زرق و برق دنیا را نخوریم و در این غرور و مغرور شدن باعث تمسخر دیگران نشویم. خودمان دائماً نزنیم به تمسخر دیگران. خب عزیزان می‌خواهند اگر از بحث غرور بیشتر اطلاع پیدا کنند به موایسی که بیشتر ما درباره غرور
گفتیم مراجعه کنند. مورد هفتم راهکار هفتم خودبین نباشیم. جای خودمان را با کسانی که مسخرشان می‌کنیم عبس کنیم. اگر آنها ما را مسخره می‌کردند چیم. این خودش یک عامله یعنی یک کمکی است که ما مسخره کردن دیگران را را کنار بگذاریم. آقا امام صدق سلامالله علیه فرمودند: «کَم مِّن كَسْرٍ وَ ضَحْكٍ لَا أَبَا لَه» چه بسیار کسانی که از روی لهو و بازی بسیار می‌خندندند
زیاد می‌خندندند. یک سرو یوم القیامت بکاهوهو ولی در روز قیامت باید زیاد گریه کند. و «کَم مِّن كَسْرٍ وَ ضَحْكٍ بَكَاؤُهُ عَلَيهِ زَمَناً» چه بسیار آدمایی که بر گناهان خودشان زیاد گریه می‌کنند و ترسانند و می‌ترسند. یک سرو یوم القیامت فیلجنت سرورهو و زهکهو اما در روز قیامت در بهشتر شادمانند و خندانند و زیاد
یا موسا توی رواحت قدسی آمده دیگر. یا موسا ابک علی نفس. یک ما کن تفت دنیا. ای موسا پیغمبر منی پیغمبر علی‌العزمی صاحب کتابی در قرآن آخرالزمان و کتاب آخر و آخرین کتاب آسمانی. اسمت از همه‌ی پیامبران بیشتر یاد شده. با این حال تا در دنیا هستی به حال خودت گریه کن.
برای خودشان را بکنند دیگر. آی‌آی گریه بر هر درد بی‌درمان دواست. چشم گریان چشمه‌ی فیض خداست. بخصوص گریه در سحر. آدم به حال خودش گریه کند. انتظاری گریه‌های دیگران نباشیم که هم نسی است هم معلوم نیست راست باشد. با گریهٔ خودمان برای خودمان یک تضمین درست کنیم که هم راست باشد و راست ان‌شاالله
و هم نقد حاله کار برسد، ارتقا بیارد برا من و نورانیت بیارد و گناهان من را شستشو بدهم. مورد نهم و راهکار نهم دیگر نفاق را بگذارم کنارم. بیایم سراغ خلوص، خالص بودن، صداقت. حاله یک رو بودن. دو رو بودن را کنار بگذارم. تمرین کنم. دهم به خاطر رسیدن به سود ماله‌ی مسخره‌بازی ران اندازم
اصلاً به این نیت تنز ننویسم، به این نیت نسازم، به این نیت بازی نکنم. قناع بفرمید به چه نیتی؟ به نیت رسیدن به سود مالی. زیاد دیگران را تمسخر نکنم. بابتش تنز نسازم. بابتش بازی نکنم. مسخره‌بازی در نیارم. عوضش تنز فاخر
آره به هم نخندیم. با هم بخندیم. با هم بخندیم. این خیلی مهم. بار هم باشیم. بار هم نباشیم. و راهکار یازدهم و کسی پای دود و منقل جرم و گناه مبتلا است دیگر. اشخاصی را که مبتلا نیستند مسخره نکند. آره آره حواسش باشی. حواسش سرش به گناهی که کرده گرم بشود و برایش توبه درست کن
کند و جبران کند. راهکار دوازدهم نجیب باشم. نجیب باشیم. هیچ وقت به خاطر کم و کسی در ظاهر، باطن، ذهن، علم، دانش کسی را مسخره نکنیم. متانت داشته باشیم و مناعت طعب. آره شرافت و با شرف زندگی کنیم. راهکار سیزدهم با تقوا باشم. با تقوا باشیم. در مسیر و نقشهٔ شریعت حرکت کنیم
و مطابق با نقشهٔ شریعت
مطابق با نقشهٔ دین زندگی کردن توکل نه اینکه بیدین باشم و به دین اعتنا نکنم و دین را پس بزنم محل نگذارم بد با این حال بگم که توکل بر خدا نه این اون نیست آره نمی‌شود این اون نیست و اصلاًم نمی‌شود در نمی‌آید و حرف و قول و وعدهٔ خدای متحد را باور کنم چه قولی؟ اِنا کفاینا کالمستهزهٔ
در مسیر بندگی باشم سرم به عبودیت گرم باشد، عنات بفهمید سرم به توحید گرم باشد سرم به غیرخدا گرم نباشد اصلاً سرم به غیرخدا گرم نمی‌شود احدی، احدی سرش به غیرخدا گرم نمی‌شود نمی‌شود تمامه، تمامه، تمام عاقبت به خیریه ما در گروه این است که دلگرم به عمل به شریعت باشیم
اِنا کفاینا کالمستهزهٔ سورهٔ هجر آیهٔ نود و پنج چه وقتی خدای متعال برای ما کارسازی می‌کند و مقابل آدمایی اهل نفس و تمسخر از ما حمایت می‌کند وقتی که ما در مسیر شریعت باشیم و سرمان به بندگی عبودیت گرم باشد، آوا اسم زندگی بندگی است، اسم بندگی زندگی است، چه دیگر خبری نیست که نیست
ما حتماً تو را از شر اهل تمسخر و شر آن‌ها را از تو دور می‌کنیم راهکار چهاردهم، از نماز کمک بگیریم، یا یا هلا زینا منوستهین و به صبر و سلام دستور خداست دعا کنم، آره سنگینه، اومده عادت کردم به تمسخر دیگر دیگران از دست و زبان من در همان نیستند، بیام سر سجاده به خدا قرار بگذارم نمی‌خواهم آنجور باشم که تو دوست نداری
کمکم کن، آنجور باشم و درمی‌آم که تو دوست داری چرا کمک نکنه؟ اتفاقاً دوست می‌دارد چنین بنده‌ای را که بیاید کمک بخواهد تا کمکش بکنیم؟ به اهل بیتم متوسل بشوم از حضرات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین در این طریق کمک بگیرم تا از این رضیلت حقیقتاً شفا پیدا کنم که حضرات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین اتباع دوال در گردانه و دایره‌ی وجود
هستند و این زندگی راهکار پونزدهم اشکال تراشی را بگذارم که نه زوم نکنم زیاد درباره‌ی اشکال و عیوب دیگران فکر نکنم که بعد مبتلا بشوم بخواهم از آنها استفاده کنم و آنها را مسخره کنم راهکار شونزدهم توبه کنم از توبه هیئت رجوع علیه‌الله چرا گرفتار رضیلت تمسخر بودم؟ چون به دین محل نگذاشت توبه چیه؟ برگشت به دین به دین محل بگذاریم جمران مافاد
که به دین برگردم و منبد به دین عمل کنم و آموزه‌های اخلاقی دین از جمله درباره‌ی تمسخر این خودش می‌شود توبه و اضافه که تکرار نکنم و به آن طریق انحرافی قبلی برنگردم و همچنین اضافه بر توبه آنهایی را که مسخره‌شان کردم حلالیت بطلبم آره حلالیت بطلبم تا گری از حال و بال من باز بشود از آخرم دو تا اولین که
در تبلیغ دین در فضای حقیقی و مجازی کاری نکنیم که مقدسات و قرآن خدا بفرمایید دین خدا ارزش‌های دینی مسخره بشود در تدریس علوم دینی و در تحقیق و نشط شریعت بفرمایید در تقنین و قانون‌گذاری و اجرا هم همین‌تو کاری نکنیم که سیره و زحمات اذرات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین و ارزش‌های مذهبی مسخره بشود کاری نکنیم که خون شاهدا
مسخره بشند ایثار خانواده‌های شهدا زحمات عزیزان رزمنده و ایثارگر و جانباز و عصرا مراقب باشیم مبادا با کار ما غصور ما تقصیر ما معاذالله مسخره بشند و عاقلانه حواسمان به ارزش‌های ملی و انقلابی هم باشند
سلام‌الله علیه خطاب زحری خوندیم آنجا که استفاده می‌کنم و اقتباس دارم عرض می‌کنم کسی که از ما بزرگ‌تر است عمر ایمانش از عمر ایمان ما وقتی می‌بینیم بیشتر است و بیشتر از ما خدا را عبادت کرده مراقب باشیم یک وقت مسخره نکنیم کسی که هم سن و سال ما است و ما از گناهش خبر نداریم ولی از گناهان خودمان خبر داریم
اگر به گناهانمان شک داریم به گناهان خودمان یقین داریم عباس‌مان به یقین خودمان باشد و نیاییم مومنی را که با ما هم سن و ساله مسخره‌اش نکنیم و کسی که از ما کوچیک‌تر است هنوز پاید به گناه باز نشده مراقب باشیم یک وقتی در مرآب و منظر و مقابل دید خدای متعال مسخره‌اش نکنیم که آقا امام زینالعابدی سلام‌الله علیه در آخر حدیث خطاب به
ظهری یا و البته تلفظش ارز کردم درستش ظهریه فرمودن فئننکه اضافه‌التضالک اگر حواست باشه به اینی که گفتم سحلالله علیکه ای شک اگر حواست باشه به این چیزهایی که بهت گفتم عمل کنی خداوند زندگی را برات گوارا می‌کند و یاد بیتی از جناب مرحوم صحبت لاری افتادم که عرض آخرم باشد بگذرز من زل ما و
من بنما به ملک فنا وطن فعضا فعلت به مثل ذا فلقت بلقت به ما تشا خیلی مشکرم با این نکتهی موکد آخری که استاد فلاح مطرح کردند برداشتی را من دارم و این برداشتم این حس است که در تمام رضائل دو تا نکته خیلی مهمه دو تا راهکار خیلی مهمه که ما یک رضیله‌ای را برطرفش بکنیم یکی همان که
همیشه در ابتدای راهکار بیان می‌کنند استاد فلاح اینکه جهت را کنار بگذاریم آگاهی به دست بیاریم مطالعه بکنیم تفکر بکنیم یکیش هم برداشت من این است که حواسم به خودم باشد مشغول به خودمان عیب خودمان اشکالات خودمان باشد دیگر وقت پیدا نمی‌کنیم به دیگران بپردازیم از اینکه همراه ما بودید از همه شما سپاسگزارم صدق و صفا خلوص و یقین عشق و آرزو باران واژه‌
در این قطعه از بهشت صلالله علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسر رضا